рддрд░рд▓рдордзреБрдХреГрддреН рд╡реГрдиреНрджреЗ рд╡реГрдиреНрджрд╛рд╡рдиреЗрд╜рде рдордиреЛрд╣рд░реЗ
рдкрд╢реБрдкрд╢рд┐рд╢реБрднрд┐: рд╕рд╛рдХрдВ рд╡рддреНрд╕рд╛рдиреБрдкрд╛рд▓рдирд▓реЛрд▓реБрдк: ред
рд╣рд▓рдзрд░рд╕рдЦреЛ рджреЗрд╡ рд╢реНрд░реАрдордиреН рд╡рд┐рдЪреЗрд░рд┐рде рдзрд╛рд░рдпрдиреН
рдЧрд╡рд▓рдореБрд░рд▓реАрд╡реЗрддреНрд░рдВ рдиреЗрддреНрд░рд╛рднрд┐рд░рд╛рдорддрдиреБрджреНрдпреБрддрд┐: реерезрее
taralamadhukс╣Ыt vс╣Ыnde vс╣Ыnd─Бvane'tha manohare
pa┼Ыupa┼Ыi┼Ыubhi: s─Бkaс╣Г vats─Бnup─Бlanalolupa: .
haladharasakho deva ┼Ыr─лman viceritha dh─Бrayan
gavalamural─лvetraс╣Г netr─Бbhir─Бmatanudyuti: ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рд╡рд┐рд╣рд┐рддрдЬрдЧрддреАрд░рдХреНрд╖рдВ рд▓рдХреНрд╖реНрдореАрдХрд░рд╛рдореНрдмреБрдЬрд▓рд╛рд▓рд┐рддрдВ
рджрджрддрд┐ рдЪрд░рдгрджреНрд╡рдиреНрджреНрд╡рдВ рд╡реГрдиреНрджрд╛рд╡рдиреЗ рддреНрд╡рдпрд┐ рдкрд╛рд╡рдиреЗ ред
рдХрд┐рдорд┐рд╡ рди рдмрднреМ рд╕рдореНрдкрддреНрд╕рдореНрдкреВрд░рд┐рддрдВ рддрд░реБрд╡рд▓реНрд▓рд░реА-
рд╕рд▓рд┐рд▓рдзрд░рдгреАрдЧреЛрддреНрд░рдХреНрд╖реЗрддреНрд░рд╛рджрд┐рдХрдВ рдХрдорд▓рд╛рдкрддреЗ реереирее
vihitajagat─лrakс╣гaс╣Г lakс╣гm─лkar─Бmbujal─Бlitaс╣Г
dadati caraс╣Зadvandvaс╣Г vс╣Ыnd─Бvane tvayi p─Бvane .
kimiva na babhau sampatsamp┼лritaс╣Г taruvallar─л-
saliladharaс╣З─лgotrakс╣гetr─Бdikaс╣Г kamal─Бpate ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рд╡рд┐рд▓рд╕рджреБрд▓рдкреЗ рдХрд╛рдиреНрддрд╛рд░рд╛рдиреНрддреЗ рд╕рдореАрд░рдгрд╢реАрддрд▓реЗ
рд╡рд┐рдкреБрд▓рдпрдореБрдирд╛рддреАрд░реЗ рдЧреЛрд╡рд░реНрдзрдирд╛рдЪрд▓рдореВрд░реНрдзрд╕реБ ред
рд▓рд▓рд┐рддрдореБрд░рд▓реАрдирд╛рдж: рд╕рдЮреНрдЪрд╛рд░рдпрдиреН рдЦрд▓реБ рд╡рд╛рддреНрд╕рдХрдВ
рдХреНрд╡рдЪрди рджрд┐рд╡рд╕реЗ рджреИрддреНрдпрдВ рд╡рддреНрд╕рд╛рдХреГрддрд┐рдВ рддреНрд╡рдореБрджреИрдХреНрд╖рдерд╛: реерейрее
vilasadulape k─Бnt─Бr─Бnte sam─лraс╣Зa┼Ы─лtale
vipulayamun─Бt─лre govardhan─Бcalam┼лrdhasu .
lalitamural─лn─Бda: sa├▒c─Бrayan khalu v─Бtsakaс╣Г
kvacana divase daityaс╣Г vats─Бkс╣Ыtiс╣Г tvamudaikс╣гath─Б: ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рд░рднрд╕рд╡рд┐рд▓рд╕рддреНрдкреБрдЪреНрдЫрдВ рд╡рд┐рдЪреНрдЫрд╛рдпрддреЛрд╜рд╕реНрдп рд╡рд┐рд▓реЛрдХрдпрдиреН
рдХрд┐рдордкрд┐ рд╡рд▓рд┐рддрд╕реНрдХрдиреНрдзрдВ рд░рдиреНрдзреНрд░рдкреНрд░рддреАрдХреНрд╖рдореБрджреАрдХреНрд╖рд┐рддрдореН ред
рддрдорде рдЪрд░рдгреЗ рдмрд┐рднреНрд░рджреНрд╡рд┐рднреНрд░рд╛рдордпрдиреН рдореБрд╣реБрд░реБрдЪреНрдЪрдХреИ:
рдХреБрд╣рдЪрди рдорд╣рд╛рд╡реГрдХреНрд╖реЗ рдЪрд┐рдХреНрд╖реЗрдкрд┐рде рдХреНрд╖рддрдЬреАрд╡рд┐рддрдореН реерекрее
rabhasavilasatpucchaс╣Г vicch─Бyato'sya vilokayan
kimapi valitaskandhaс╣Г randhraprat─лkс╣гamud─лkс╣гitam .
tamatha caraс╣Зe bibhradvibhr─Бmayan muhuruccakai:
kuhacana mah─Бvс╣Ыkс╣гe cikс╣гepitha kс╣гataj─лvitam ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: As]
рдирд┐рдкрддрддрд┐ рдорд╣рд╛рджреИрддреНрдпреЗ рдЬрд╛рддреНрдпрд╛ рджреБрд░рд╛рддреНрдордирд┐ рддрддреНрдХреНрд╖рдгрдВ
рдирд┐рдкрддрдирдЬрд╡рдХреНрд╖реБрдгреНрдгрдХреНрд╖реЛрдгреАрд░реБрд╣рдХреНрд╖рддрдХрд╛рдирдиреЗ ред
рджрд┐рд╡рд┐ рдкрд░рд┐рдорд┐рд▓рддреН рд╡реГрдиреНрджрд╛ рд╡реГрдиреНрджрд╛рд░рдХрд╛: рдХреБрд╕реБрдореЛрддреНрдХрд░реИ:
рд╢рд┐рд░рд╕рд┐ рднрд╡рддреЛ рд╣рд░реНрд╖рд╛рджреНрд╡рд░реНрд╖рдиреНрддрд┐ рдирд╛рдо рддрджрд╛ рд╣рд░реЗ реерелрее
nipatati mah─Бdaitye j─Бty─Б dur─Бtmani tatkс╣гaс╣Зaс╣Г
nipatanajavakс╣гuс╣Зс╣Зakс╣гoс╣З─лruhakс╣гatak─Бnane .
divi parimilat vс╣Ыnd─Б vс╣Ыnd─Бrak─Б: kusumotkarai:
┼Ыirasi bhavato harс╣г─Бdvarс╣гanti n─Бma tad─Б hare ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: By]
рд╕реБрд░рднрд┐рд▓рддрдорд╛ рдореВрд░реНрдзрдиреНрдпреВрд░реНрдзреНрд╡рдВ рдХреБрдд: рдХреБрд╕реБрдорд╛рд╡рд▓реА
рдирд┐рдкрддрддрд┐ рддрд╡реЗрддреНрдпреБрдХреНрддреЛ рдмрд╛рд▓реИ: рд╕рд╣реЗрд▓рдореБрджреИрд░рдп: ред
рдЭрдЯрд┐рддрд┐ рджрдиреБрдЬрдХреНрд╖реЗрдкреЗрдгреЛрд░реНрдзреНрд╡рдВ рдЧрддрд╕реНрддрд░реБрдордгреНрдбрд▓рд╛рддреН
рдХреБрд╕реБрдордирд┐рдХрд░: рд╕реЛрд╜рдпрдВ рдиреВрдирдВ рд╕рдореЗрддрд┐ рд╢рдиреИрд░рд┐рддрд┐ рееремрее
surabhilatam─Б m┼лrdhany┼лrdhvaс╣Г kuta: kusum─Бval─л
nipatati tavetyukto b─Бlai: sahelamudairaya: .
jhaс╣нiti danujakс╣гepeс╣Зordhvaс╣Г gatastarumaс╣Зс╕Нal─Бt
kusumanikara: so'yaс╣Г n┼лnaс╣Г sameti ┼Ыanairiti ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдХреНрд╡рдЪрди рджрд┐рд╡рд╕реЗ рднреВрдпреЛ рднреВрдпрд╕реНрддрд░реЗ рдкрд░реБрд╖рд╛рддрдкреЗ
рддрдкрдирддрдирдпрд╛рдкрд╛рде: рдкрд╛рддреБрдВ рдЧрддрд╛ рднрд╡рджрд╛рджрдп: ред
рдЪрд▓рд┐рддрдЧрд░реБрддрдВ рдкреНрд░реЗрдХреНрд╖рд╛рдорд╛рд╕реБрд░реНрдмрдХрдВ рдЦрд▓реБ рд╡рд┐рд╕реНрдореНрд░реГрддрдВ
рдХреНрд╖рд┐рддрд┐рдзрд░рдЧрд░реБрдЪреНрдЫреЗрджреЗ рдХреИрд▓рд╛рд╕рд╢реИрд▓рдорд┐рд╡рд╛рдкрд░рдореН рееренрее
kvacana divase bh┼лyo bh┼лyastare paruс╣г─Бtape
tapanatanay─Бp─Бtha: p─Бtuс╣Г gat─Б bhavad─Бdaya: .
calitagarutaс╣Г prekс╣г─Бm─Бsurbakaс╣Г khalu vismrс╣Ыtaс╣Г
kс╣гitidharagarucchede kail─Бsa┼Ыailamiv─Бparam ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Again]
рдкрд┐рдмрддрд┐ рд╕рд▓рд┐рд▓рдВ рдЧреЛрдкрд╡реНрд░рд╛рддреЗ рднрд╡рдиреНрддрдорднрд┐рджреНрд░реБрдд:
рд╕ рдХрд┐рд▓ рдирд┐рдЧрд┐рд▓рдиреНрдирдЧреНрдирд┐рдкреНрд░рдЦреНрдпрдВ рдкреБрдирд░реНрджреНрд░реБрддрдореБрджреНрд╡рдордиреН ред
рджрд▓рдпрд┐рддреБрдордЧрд╛рддреНрддреНрд░реЛрдЯреНрдпрд╛: рдХреЛрдЯреНрдпрд╛ рддрджрд╛рд╜рд╜рд╢реБ рднрд╡рд╛рдиреН рд╡рд┐рднреЛ
рдЦрд▓рдЬрдирднрд┐рджрд╛рдЪреБрдЮреНрдЪреБрд╢реНрдЪрдЮреНрдЪреВ рдкреНрд░рдЧреГрд╣реНрдп рджрджрд╛рд░ рддрдореН реереорее
pibati salilaс╣Г gopavr─Бte bhavantamabhidruta:
sa kila nigilannagniprakhyaс╣Г punardrutamudvaman .
dalayitumag─Бttroс╣нy─Б: koс╣нy─Б tad─Б''┼Ыu bhav─Бn vibho
khalajanabhid─Бcu├▒cu┼Ыca├▒c┼л pragс╣Ыhya dad─Бra tam ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рд╕рдкрджрд┐ рд╕рд╣рдЬрд╛рдВ рд╕рдиреНрджреНрд░рд╖реНрдЯреБрдВ рд╡рд╛ рдореГрддрд╛рдВ рдЦрд▓реБ рдкреВрддрдирд╛-
рдордиреБрдЬрдордШрдордкреНрдпрдЧреНрд░реЗ рдЧрддреНрд╡рд╛ рдкреНрд░рддреАрдХреНрд╖рд┐рддреБрдореЗрд╡ рд╡рд╛ ред
рд╢рдордирдирд┐рд▓рдпрдВ рдпрд╛рддреЗ рддрд╕реНрдорд┐рдиреН рдмрдХреЗ рд╕реБрдордиреЛрдЧрдгреЗ
рдХрд┐рд░рддрд┐ рд╕реБрдордиреЛрд╡реГрдиреНрджрдВ рд╡реГрдиреНрджрд╛рд╡рдирд╛рддреН рдЧреГрд╣рдореИрдпрдерд╛: реерепрее
sapadi sahaj─Бс╣Г sandraс╣гс╣нuс╣Г v─Б mс╣Ыt─Бс╣Г khalu p┼лtan─Б-
manujamaghamapyagre gatv─Б prat─лkс╣гitumeva v─Б .
┼Ыamananilayaс╣Г y─Бte tasmin bake sumanogaс╣Зe
kirati sumanovс╣Ыndaс╣Г vс╣Ыnd─Бvan─Бt gс╣Ыhamaiyath─Б: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рд▓рд▓рд┐рддрдореБрд░рд▓реАрдирд╛рджрдВ рджреВрд░рд╛рдиреНрдирд┐рд╢рдореНрдп рд╡рдзреВрдЬрдиреИ-
рд╕реНрддреНрд╡рд░рд┐рддрдореБрдкрдЧрдореНрдпрд╛рд░рд╛рджрд╛рд░реВрдврдореЛрджрдореБрджреАрдХреНрд╖рд┐рдд: ред
рдЬрдирд┐рддрдЬрдирдиреАрдирдиреНрджрд╛рдирдиреНрдж: рд╕рдореАрд░рдгрдордиреНрджрд┐рд░-
рдкреНрд░рдерд┐рддрд╡рд╕рддреЗ рд╢реМрд░реЗ рджреВрд░реАрдХреБрд░реБрд╖реНрд╡ рдордорд╛рдордпрд╛рдиреН реерезрежрее
lalitamural─лn─Бdaс╣Г d┼лr─Бnni┼Ыamya vadh┼лjanai-
stvaritamupagamy─Бr─Бd─Бr┼лс╕Нhamodamud─лkс╣гita: .
janitajanan─лnand─Бnanda: sam─лraс╣Зamandira-
prathitavasate ┼Ыaure d┼лr─лkuruс╣гva mam─Бmay─Бn ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]